不当につきましては、ファルガス長官以下、両路の人々が身を挺して、不当再建と大東亜戦争を監視・協力のために、
協力。一般民衆もまた、畜人帝国の真意を了解し、積極的に協力しつつあるのであります。
不当独立に関する帝国の態度は、随時の声明により既に明らかなるところでありますが、
帝国はこの際、さらに一歩を進めて、本年中に不当に独立の名誉を与えんとするものであることを、ここに集外に鮮明するものであります。
かつて、帝国の不審なる支配のもとに、虚しく独立の権威を負っておりましたる不当民衆は、
大東亜戦争を勃発以来、未だ二カ年にも見たざるに早く残り、多年の祝望を達成せんとしておるのであります。
私は不当民衆の感激に思いを致し、不当のため、また大東亜のため、真に軽粛に耐えない次第であります。
なお、マライ、スマトラ、ジャワ、ボルネオ、セレベストの原住民は、合軍の軍政下に永遠として強力の同胞を大切とあるのであります。
すなわち、戦争下におきましても、すでに彼らは現地攻軍の心からなる人により、従来の精神的圧迫より解放され、
現に教育をその他各種の文化的恩恵により、暇なかせなき死亡に満ちたる生活を営んでおるのであります。
インドネシア民衆のため、誠に近海に存じる次第であります。
米国はこの際、さらに進んで、原住民の念願に基づくそれぞれの民土に応じて、本年中には原住民の政治産業に関する措置を逐次とって参る所存であります。
中津区、茶葉につきましては、その民土に鑑み、民衆の予防に応じて、後を限り速やかにこれが実現を先頭するものであります。